Go, go! Break away!
Ayo, ayo! Maju terus!
This is the last one, Pops!
Ini yang terakhir ya, paman!
Ran will get mad at me if you run out of money!
Kak Ran akan marah padaku kalau uangmu habis!
Keep a close eye on him, Conan.
Pastikan untuk mengawasinya baik-baik, Conan.
He just got paid,
Dia baru saja menerima bayaran pekerjaan,
and he gambled away all of it in just half a day the other day.
tapi belum setengah hari, semuanya malah dipakai berjudi sebelumnya.
Not only that, but that's actually my money.
Bukan saja itu, tapi sebenarnya itu uangku.
Got it, Conan?
Kau faham, Conan?
Got it.
Baik.
Pops!
Paman!
Shut up. I know.
Diam. Aku tahu.
Yes, yes!
Bagus, bagus!
Yes! Yes, yes, yes!
Ya! Ya, ya, ya!
All right!
Bagus!
What? You must be joking.
Apa? Yang benar saja?
Here's the problem, should I man up and...
Ini masalahnya. Apa aku harus memberanikan diri dan...
Yeah, and go home.
Benar, lalu pulang ke rumah.
Should I bet the rest of my money?
Dan berjudi dengan sisa uangku?
Or drink my sorrows away?
Atau mungkin minum alkohol untuk menghilangkan kesedihan?
Now that's the problem.
Itulah masalahnya.
Both would be huge problems.
Dua-duanya adalah masalah besar.
Excuse me.
Permisi.
Are you the great detective, Kogoro Mouri?
Apa kau ialah detektif hebat, Pak Kogoro Mouri?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Indeed. I am the great detective, Mouri.
Benar. Aku adalah detektif hebat, Mouri.
Excuse me. I'm unfortunately out of business cards.
Permisi. Sayang sekali, aku kehabisan kartu bisnisku.
I'm a freelance horse racing journalist.
Aku adalah jurnalis lepas pacuan kuda.
I'd like to hire you for a job.
Sebenarnya, aku ingin menawarkan pekerjaan padamu.
Yes, yes. More gambling money.
Bagus, bagus! Lebih banyak wang untuk berjudi.
In my eyes are maximum creation.
Penciptaan maksimum ada di dalam mataku.
My detective skills are tomorrow's reaction.
Kemampuan detektifku adalah reaksi hari esok.
He keeps talking about gambling money,
Dia memang bicara soal uang untuk berjudi,
but there's something fishy about all these horse racing jobs.
tapi ada sesuatu yang mencurigakan tentang semua pekerjaan pacuan kuda ini.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Thoroughbred Kidnapping Case (Part 1)"
"Kasus Penculikan Thoroughbred (Bagian 1)"
"Mouri Detective Agency" -We're home.
"Kantor Detektif Mouri" -Kami pulang.
We're back.
Kami pulang.
Dad, hurry.
Ayah, cepatlah ke sini.
What?
Apa?
You have a client, dad.
Ada klien yang menunggumu, ayah.
Well, well.
Halo.
Thank for you waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
I am the great detective, Kogoro Mouri.
Aku adalah detektif hebat, Kogoro Mouri.
Excuse me. I'm unfortunately out of business cards.
Permisi. Sayangnya, aku kehabisan kartu bisnis.
I write horse racing predictions and reviews online.
Aku menulis prediksi dan ulasan pacuan kuda di Internet.
I'd like to ask you to do something for me.
Aku ingin meminta kau melakukan sesuatu untukku.
Business is booming!
Bisnisku meledak!
Are you sure, Pops?
Paman yakin dengan ini?
That job was the same as the last one.
Permintaannya sama dengan yang tadi.
Excuse me, but I'm a huge horse racing fan.
Permisi, aku penggemar berat pacuan kuda.
I'd actually like to hire you.
Sebenarnya aku ingin mempekerjakanmu.
What? What?
Apa? Apa?
Anyway, that's that.
Jadi, begitulah kasusnya.
Thank you, detective.
Terima kasih, detektif.
What's going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
We did it.
Kita berhasil, ya.
Yeah. Now we can relax.
Ya. Dengan ini kita bisa tenang.
You're right.
Kau benar.
With a famous detective on the case, surely...
Dengan adanya detektif terkenal di sini, pasti...
I don't know what's going on,
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
but there's something fishy about these jobs.
tapi sepertinya ada maksud lain dari pekerjaan ini.
"Tokuyoshi Stables"
"Kandang Kuda Tokuyoshi."
Why are you following me?
Kenapa kau mengikutiku?
Ran told me to follow you.
Kak Ran yang menyuruhku mengikutimu.
She's worried because of what the jobs are about.
Dia khawatir soal pekerjaan ini.
If you're near a track when you get paid,
Karena pekerjaan ini di dekat gelanggang,
you might spend all of it like always.
paman mungkin akan menghabiskan uang seperti biasanya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This time I'm earning triple the money.
Habisnya, kali ini bayaranku adalah tiga kali lipat.
Are you sure you should've accepted the same job three times?
Apa paman yakin wajar menerima tiga pekerjaan yang sama di saat bersamaan?
He's the most popular horse right now.
Itu adalah kuda yang paling terkenal saat ini.
Coincidences happen.
Kebetulan juga bisa terjadi.
I meant as a detective.
Maksudku sebagai detektif.
That's him!
Itu dia!
White Spirits,
White Spirits,
"White Spirits, Racing Horse" -the horse with the pure white soul.
"White Spirits, Kuda Pacu" -kuda yang disebut-sebut memiliki jiwa suci.
"Yasutaka Hase (40), Trainer"
"Yasutaka Hase (40), Pelatih Kuda."
It's a beautiful horse.
Kuda ini cantik sekali.
No wonder they say he's the horse of the decade.
Pantas saja mereka menyebutnya kuda dekade ini.
Indeed, indeed.
Benar, benar.
I've been blessed as a horse owner.
Sebagai pemilik kuda, aku benar-benar beruntung.
Who are you?
Bapak siapa?
Please excuse me.
Maafkan aku.
I took your call earlier.
Aku yang menjawab panggilanmu tadi.
"Kozo Tokuyoshi (55), Horse Owner" -I'm Kozo Tokuyoshi.
"Kozo Tokuyoshi (55), Pemilik Kuda" -Aku Kozo Tokuyoshi.
You must be Kogoro Mouri, the great detective.
Bapak pasti Kogoro Mouri, detektif hebat itu.
Indeed, I am the great detective, Mouri.
Benar sekali. Akulah si detektif hebat, Mouri.
I see. So you're the owner of that amazing horse.
Begitu. Jadi, kau adalah pemilik kuda yang hebat itu.
You said you were here about White Spirits?
Kau ke sini untuk berbicara tentang White Spirits, bukan?
Indeed.
Tepat sekali.
Tokuyoshi, I understand you've been receiving death threats
Pak Tokuyoshi, sepertinya kau menerima surat ancaman
against White Spirits since about a month ago.
bahwa White Spirits akan dibunuh sekitar sebulan yang lalu, ya.
How do you know that?
Bagaimana kau tahu?
Detectives are bound to confidentiality,
Itu adalah rahasia detektif,
so I cannot answer your question,
jadi aku tidak bisa menjawab pertanyaanmu.
but I've been hired to investigate and protect White Spirits
Tapi aku telah dipekerjakan untuk menyelidiki dan melindungi White Spirits
by someone who heard about the threats.
oleh orang yang tahu mengenai ancaman itu.
By three different people, too.
Selain itu, dari tiga orang berbeda.
I see. That's perfect, then.
Begitu, ya. Berarti pas sekali.
What?
Apa?
I'd like to hire you, too.
Aku juga ingin menyewa jasamu.
Please protect White Spirits, Mouri.
Tolong lindungi White Spirits, Pak Mouri.
What?
Apa?
He's been hired by four people now.
Sekarang empat orang yang menyewa jasanya.
Thank you, Mouri.
Terima kasih, Pak Mouri.
The next day,
Keesokannya,
White Spirits was being transported to a track outside Tokyo
White Spirits dipindahkan ke gelanggang di luar Tokyo
to participate in a commemorative race.
untuk ikut dalam pacuan perayaan.
"White Spirits"
"White Spirits."
We're counting on you.
Tolong, ya.
"Masao Shiomi (50), Horse Trailer Driver" -Got it.
"Masao Shiomi (50), Pengemudi Truk Kuda" -Baik.
Why are you here, too, Ran?
Kenapa kau juga ada di sini, Ran?
I'm watching you.
Aku datang untuk mengawasimu, ayah.
I wasn't sure Conan could handle it alone.
Aku tidak yakin Conan bisa mengurusnya sendiri.
You're unbelievable.
Kau ini, ya.
Just kidding. I'm actually a White Spirits fan.
Aku hanya bercanda. Sebenarnya aku penggemar White Spirits.
What? Don't tell me you...
Apa? Jangan-jangan kau...
Of course not. I'm underage.
Tentu saja tidak. Aku saja belum cukup umur.
I just like how fast and beautiful White Spirits is.
Aku suka sekali betapa cepat dan cantiknya White Spirits.
That's why I'm worried.
Makanya aku khawatir.
Yeah, but...
Ya, walaupun begitu...
Why not, Mouri?
Tak ada salahnya, bukan, Pak Mouri?
I feel safer with more people.
Lebih banyak orang, lebih aman.
Come, miss.
Silakan, nona.
You're welcome to join me in my car.
Kalau mau, kalian bisa naik mobilku saja.
Thank you!
Terima kasih!
Don't do this, sir. This is reckless.
Jangan lakukan ini, pak. Ini terlalu berbahaya.
If something were to happen to White Spirits...
Kalau sesuatu terjadi kepada White Spirits...
Don't worry.
Jangan khawatir.
The great detective Kogoro Mouri is here.
Detektif hebat, Kogoro Mouri ada di sini.
White Spirits will appear in the race as planned.
White Spirits akan berpacu sesuai rencana.
You all just need to do your jobs.
Kalian hanya perlu fokus pada pekerjaan.
You all?
Kalian?
What's up with that car?
Mobil itu kenapa?
They shouldn't surprise people like that.
Mereka seharusnya tidak mengejutkan orang-orang seperti itu.
Hey, wasn't that this person?
Hei, bukankah yang tadi itu orang ini?
"This Month's Woman Jockey White Spirits' Rider"
"Joki Wanita Bulan Ini Pengendara White Spirits."
"Chizuru Kakuta (25), Jockey"
"Chizuru Kakuta (25), Joki."
They're on schedule.
Mereka mengikut jadwal.
That's them.
Itu memang mereka.
But why were they wearing disguises?
Tapi kenapa mereka menyamar begitu?
"Construction 50m Ahead Detour" -What's wrong? Hey, you can't just...
"Kontruksi 50m di depan, Berputarlah" -Ada apa? Hei, jangan seenaknya...
What?
Apa?
Follow that car.
Ikuti mobil itu.
Where'd the trailer go?
Ke mana perginya?
What's wrong?
Ada apa?
There's construction up ahead.
Ada konstruksi juga di depan.
That sign was placed incorrectly.
Palang itu diletakkan di tempat yang salah.
I'm sorry. Thank you for waiting.
Maaf, terima kasih sudah menunggu.
What a waste of time.
Buang-buang waktu saja.
Now, now. We have time.
Sudah, sudah. Kita masih ada waktu.
Let's take it slowly.
Tidak usah buru-buru.
What is it?
Ada apa ini?
Something not right.
Ada yang tidak benar.
I have a bad feeling about this.
Firasatku tidak enak.
"Okuho Horse Track"
"Gelanggang Kuda Okuho."
I'm glad he's all right.
Syukurlah dia baik-baik saja.
Nothing's gonna happen with the great detective, Kogoro Mouri on the job.
Tidak akan terjadi apa-apa dengan adanya detektif hebat, Kogoro Mouri.
It's not him.
Bukan dia.
-What? -This isn't White Spirits.
-Apa? -Itu bukan White Spirits.
What?
Apa?
"White Spirits"
"White Spirits."
What do you mean, Tokuyoshi?
Apa maksudmu, Pak Tokuyoshi?
It looks just like him.
Memang terlihat mirip.
It looks like him, but it's a totally different horse.
Memang terlihat mirip, tapi itu kuda lain.
What?
Apa?
"Famous Horses"
"Kuda-kuda Terkenal."
"White Spirits"
"White Spirits."
Look, Pops.
Lihatlah, paman.
That's...
Ini...
No way.
Ini tidak mungkin.
And that.
Dan juga itu.
What is that?
Apa itu?
Dear President Tokugawa.
Kepada Presiden Tokugawa.
We've taken White Spirits.
Kami sudah mengambil White Spirits.
Gather 100 million yen in ransom
Kumpulkan 100 juta yen sebagai tebusan
and wait at your house for us to contact you.
dan tunggulah di rumah sampai kami menghubungi kau.
A ransom letter?
Surat sandera?
What's going on, Mouri?
Apa yang terjadi, Pak Mouri?
When did they take him?
Kapan mereka mengambilnya?
Where did they swap out the...
Di mana mereka menggantinya...
That's right. That's the only place they could've done it.
Benar. Itu satu-satunya tempat mereka bisa melakukannya.
And if that's true, then...
Dan juga, kalau itu benar...
Could it be?
Jangan-jangan...
Hey, you.
Hei, kau.
I'm sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
My wife and child were kidnapped.
Istri dan anakku diculik
I was being threatened.
dan aku diancam.
You what?
Apa katamu?
"Construction 50m Ahead Detour"
"Kontruksi 50m di depan, Berputarlah."
They told me to park the trailer there
Mereka menyuruhku memarkir truknya di sana,
and get in the other one.
lalu masuk ke truk yang satunya.
They said they'd kill my wife and child if I didn't.
Mereka bilang akan membunuh istri dan anakku jika aku tidak mengikutinya.
I had no choice.
Aku terpaksa.
I'm sorry.
Maafkan aku!
I knew it.
Sudah aku duga.
You're right.
Benar katamu.
There's no construction happening at all.
Di sini tidak ada konstruksi.
This is ridiculous.
Kurang ajar sekali.
Look.
Lihatlah.
Is that...
Ini...
Yeah.
Ya.
They're tire marks from the real trailer the culprit drove away
Itu jejak ban dari truk asli yang dikendarai oleh pelaku
after the driver Shiomi got into the other trailer.
setelah Pak Shiomi menaiki truk yang satunya lagi.
What's wrong, Conan?
Ada apa, Conan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I was just thinking this is like that other case.
Aku cuma berpikir ini mirip dengan kasus itu.
What? This has happened before?
Apa? Hal seperti ini pernah terjadi sebelumnya?
It's called the "The Adventure of Silver Blaze".
Kasusnya disebut sebagai "Petualangan Api Perak".
What's that? I've never heard of it.
Apa itu? Aku belum pernah dengar.
It's a Sherlock Holmes story written by Conan Doyle.
Itu salah satu cerita Sherlock Holmes yang ditulis oleh Conan Doyle.
You're talking about a book?
Kau bicara soal buku?
What nonsense.
Konyol sekali.
I hope that's all it is.
Semoga memang begitu.
Hello?
Halo?
Oh, Takagi.
Takagi, ya.
That's good.
Syukurlah kalau begitu.
Any leads on the suspect?
Jadi, apa ada petunjuk soal tersangkanya?
I see. We'll meet you right away.
Begitu, ya. Kami akan segera ke sana.
Was that Officer Takagi?
Apa itu Petugas Takagi?
Yeah. The driver Shiomi's wife and child were released,
Ya. Sepertinya istri dan anak supir Shiomi itu sudah dilepaskan
and made it back home.
dan pulang ke rumah.
But they were blindfolded,
Tapi mata mereka ditutup,
so they don't know anything about the culprit.
jadi mereka tidak tahu apa-apa soal pelakunya.
I see.
Begitu, ya.
I'm glad they're all right, though.
Tapi, syukurlah mereka baik-baik saja.
"Kozo Tokuyoshi"
"Kozo Tokuyoshi."
Leave! Leave me!
Pulanglah! Pulang kataku!
Can't you read this?
Apa kalian tidak bisa membaca ini?
Let me see that.
Biar aku lihat.
"In one hour, come alone to the fountain at Tsubaki Park."
"Satu jam lagi, datanglah ke air mancur Taman Tsubaki seorang diri."
"Bring the 100 million yen with you."
"Bawalah 100 juta yen."
"If anyone else comes, other than the president,"
"Kalau ada orang lain yang datang bersamamu,."
"White Spirits will not return forever."
"White Spirits tidak akan kami kembalikan."
What is this?
Apa ini?
Tokuyoshi found it in his mailbox.
Pak Tokuyoshi menemukannya di dalam kotak surat.
He said he was going out alone
Lalu, dia ingin pergi ke sana
with White Spirits' 100 million yen ransom.
dengan uang tebusan White Spirits sebesar 100 juta yen seorang diri.
Without our protection.
Tanpa perlindungan kami.
He what? That's too dangerous.
Apa katamu? Itu terlalu berbahaya.
We said the same thing.
Kami juga mengatakan hal yang sama.
Danger? Protection?
Bahaya? Perlindungan?
It's all just to arrest the culprit.
Aku melakukan ini semua untuk menangkap pelakunya.
I can't trust the police or detectives.
Aku tidak bisa memercayai polisi dan detektif.
If you follow me, I'll sue all of you.
Kalau kalian mengikutiku, akan aku tuntut kalian.
Don't forget that!
Jangan lupa itu!
Inspector.
Pak Inspektur.
Of course.
Tentu saja.
We can't ignore a crime happening right before our eyes.
Kita tidak bisa membiarkan tindak kriminal yang terjadi di depan mata ini.
We'll follow them carefully
Kita akan mengikutinya
so neither the culprit nor Tokuyoshi notice.
tanpa sepengetahuan pelaku ataupun Pak Tokuyoshi.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Baik. -Baik.
What is this?
Apa ini?
WS, KM North ST.
WS, KM Utara ST.
WS...
WS...
WS?
WS?
Maybe they're referring to White Spirits.
Mungkin mereka memaksudkan White Spirits.
That must be it.
Pasti begitu.
In other words, White Spirits is at KM North ST.
Berarti, White Spirits ada di KM Utara ST ini.
Where is that?
Di mana itu?
I wonder what word is normally abbreviated as ST.
Kata apa yang biasanya disingkat menjadi ST?
Station. The train station.
Stasiun. Stasiun kereta.
I see.
Begitu, ya!
KM North...
KM Utara...
Katsumata North Station.
Itu Stasiun Katsumata Utara!
Let's go.
Ayo pergi.
"Katsumata North Station"
"Stasiun Katsumata Utara."
Kozo Tokuyoshi from Yagiri-cho, you have a message.
Pak Kozo Tokuyoshi dari Yagiri-cho, ada pesan untuk bapak.
Please come to the station office.
Tolong datang ke kantor stasiun.
There was a phone call for Tokuyoshi about 30 minutes ago.
Ada panggilan untuk Pak Tokuyoshi 30 menit yang lalu.
What was it?
Mengenai apa?
They said to tell him, "Head to OND3BRG."
Katanya, "Pergilah ke OND3BRG".
OND3? BRG?
OND3? BRG?
Where is that?
Di mana itu?
BRG...
BRG...
If it's an abbreviation like before, BRG...
Kalau itu singkatan yang sama seperti tadi, BRG...
Bridge.
"Bridge".
Maybe it's a bridge.
Mungkin itu jembatan.
So OND3 is the name of the bridge?
Berarti, OND3 adalah nama jembatan, ya?
OND... OND...
OND... OND...
If that's an abbreviation, too, then...
Mungkin saja itu juga singkatan.
Hey, look.
Hei, lihat itu.
Up there.
Di sana.
OND3. Onodera Overpass 3.
OND3! Jembatan Penyeberangan Onodera 3.
"Onodera Overpass 3"
"Jembatan Penyeberangan Onodera 3."
Could it be?
Apa mungkin?
Darn it. I can't see from here.
Tidak guna. Aku tidak bisa melihatnya dari sini.
I still can't...
Aku masih tidak bisa...
I still can't see it.
Aku masih tidak bisa melihatnya.
Here should be good enough.
Di sini sudah cukup.
I see it.
Aku sudah melihatnya.
Stake it out.
Pantau.
Yes, sir.
Baik.
Darn. It's been thirty minutes.
Tidak guna. Sudah 30 menit.
What's going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Could it be? Chiba, Takagi.
Jangan-jangan... Chiba, Takagi.
Yes.
Baik.
What is this?
Apa ini?
What happened?
Apa yang terjadi?
It's not here!
Itu tidak ada di sini!
What?
Apa?
Darn it! They got us!
Tidak guna! Kita terkecoh!
What's going on?
Sebenarnya apa yang terjadi?
After Tokuyoshi threw down the bag,
Sepertinya, saat Pak Tokuyoshi melempar tasnya,
the culprit must've come out of hiding
pelakunya pasti keluar dari tempat persembunyian
and switched out the contents.
dan mengganti isinya.
Then they left before we arrived.
Setelah itu, pelakunya pergi sebelum kita tiba di sini.
They what?
Apa?
So the culprit was long gone.
Berarti, pelakunya sudah pergi dari tadi.
The next day,
Keesokannya,
there was another sudden development in the case.
kejadian tak terduga kembali muncul dalam kasus ini.
"White Spirits"
"White Spirits."
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya."
I'm not his babysitter.
Aku bukan pengasuhnya.
I see. So that's how it is.
Begitu, ya. Jadi, begitu rupanya.
But why?
Tapi kenapa?
Horse brothers?
Saudara kuda?
You think you've used the great Kogoro Mouri,
Kalian kira bisa memanfaatkan detektif hebat Kogoro Mouri ini,
but you haven't at all.
tapi itu tidak akan terjadi.
Go, go!
Ayo, ayo!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Thoroughbred Kidnapping Case (Part 2)"
"Kasus Penculikan Thoroughbred (Bagian 2)"